* 产品名称
存本取息 
* 产品说明
存本取息是指一种一次存入本金，分次支取利息，到期归还本金的存款方式。
* 产品特点
存期分为1年、3年、5年3个档次。
在存入本金，与银行商定支取利息的期次后，就可按期支付利息。本金和利息在存期内可分开支取，与银行约定利息支取期次，实现分段支取利息。支取利息时支取利息的期次可与银行商定为1个月或几个月一次，银行按本金和定存期计算好分次应付利息，客户凭存折/单分期支取利息，到期全部支取本金。如到取息日未支取利息，以后可随时支取。提前支取时，须按实际存期和活期存款利率重新计算利息，并将已分期支付给客户的利息收回。
* 提前支取计算公式：
应付利息=本金*存期（天数）*活期年利率/360
应付储户本息合计=本金+按活期利率计算的应付利息-每次支取利息额*已领取次数。
* 适用对象
中国公民、港澳台居民、居住在中国境内外的外国公民，均可凭实名制认可的有效身份证件在我行开立存本取息账户。
* 办理流程
持相关证件到中行网点柜台办理。
* 提交证件
1.在中华人民共和国境内已登记常住户口的中国公民，应出具居民身份证；居住在境内的16周岁以下中国公民，应由监护人代理开立个人银行账户，出具监护人的有效身份证件以及账户所有人的居民身份证或户口簿(如前述证件不能有效证明监护人同账户所有人的监护关系时，需同时出具有效监护证明)。
军人、武装警察尚未领取居民身份证的，除出具军人和武装警察身份证件外，还应出具军人保障卡或所在单位开具的尚未领取居民身份证的证明材料。
2.香港、澳门特别行政区居民，应出具港澳居民往来内地通行证。
3.台湾地区居民，应出具台湾居民来往大陆通行证。
4.定居国外的中国公民，应出具中国护照。
5.外国公民，应出具护照或者外国人永久居留证。
* 温馨提示
1.只可办理人民币；
2.开户起存金额为5000元人民币；
3.在约定存期内如需提前支取，利息按取款当日银行挂牌公告的活期储蓄存款利率计息，存期内已支取的定期储蓄利息要一次性从本息中扣回。
